---
title: "Deprecation"
date: 2022-07-27T20:04:02+08:00
draft: false
---

tags: 
  - web
  - hexo

## PR-Taxonomy of Attacks on Open-Source Software Supply Chain
https://arxiv.org/pdf/2204.04008.pdf

## 简介
论文提出了一种攻击开源供应链的一般分类法，独立于特定的编程语言或生态系统，并涵盖了从代码贡献到包分发的所有供应链阶段。与真实事件关联，并映射到安全缓解措施。

关注开源软件OSS供应链攻击，现有研究缺乏对攻击者如何将恶意代码注入OSS项目的全面、可理解、通用性的描述。
Deliver uncompromised: Securing critical software supplychains, MITRE Technical Papers,
On the feasibility of stealthily introducing vulnerabilities in open-source software via hypocrite commits, Proc. Oakland, page to appear, 2021.
研究目标
- 构建OSS供应链上的一般攻击载体的全面列表，以可理解和有用的方式表示这些攻击向量
- 防范攻击：保障措施及其效用和成本
  
为了回答这些问题，我们首先研究科学和灰色文献，以编制一个广泛的攻击向量列表，包括那些已被利用的，但也未被利用的漏洞和可信的概念证明。然后，我们以攻击树的形式概述了一个分类法。从确定的攻击中，我们列出了相关的保障措施。最后，我们进行了两次用户调查，旨在验证攻击分类法，并收集关于保障措施的效用、成本、意识和使用的定性反馈。

17名领域专家对攻击向量全面性可理解性通用性、效用、成本进行了定性评估。
134名开发者对所选的高级攻击向量和相应的保护水平进行了定性评估。

## 方法
首先，我们回顾了科学和灰色文献（数量？），以收集OSS供应链上的攻击载体的广泛列表。
其次，从文献中描述的向量和第二节中介绍的OSS供应链元素开始，我们从特定的编程语言或生态系统中提取出来，执行威胁建模，并创建一个采用攻击树形式的分类法。此外，我们确定和分类减轻这些向量的安全措施。
第三，为了验证所提出的分类和安全措施列表，我们设计并运行了两个用户调查：OSS供应链安全领域的专家，以及OSS的软件开发人员。

- 文献数据：搜索四个数字图书馆：Google scholar（980）、arXiv（6）、IEE Explore（25）和ACM数字图书馆（160）。人工提取有关常见威胁、攻击载体和相关保障措施的信息。灰色文献。
- 攻击场景的分析与建模：基于[19]的攻击树，确定了额外的攻击向量。图4
  - 构建标准：对现有生态系统（一级节点）的干扰程度、软件供应链的各个阶段（即源、构建、分发），以及每个阶段所涉及的系统和利益相关者。
  - 模型……
- 安全措施的识别和分类：根据控制类型、利益相关者参与和减轻攻击向量对每个安全措施进行分类。控制类型分类遵循众所周知的指令、预防、检测、纠正和恢复控制。然而，由于我们关注的重点是如何将恶意代码——无论其实际意图如何——注入到开源中，相应的安全措施解释了为什么恢复控制超出了范围。利益相关者的参与反映了哪个角色、维护者、系统管理员或消费者能够或必须主动地有效地实施给定的控制。最后，每个保护都分配给（部分或全部）减轻攻击树的节点）。为了反映更宽或更窄的范围，它们被分配给可能深度最小的树节点。
- 用户调查：
  - 收集调查参与者背景信息尤其是技能，tree-testing验证树节点关系，用Likert scale对结构、节点名称、覆盖率和有效性进行评分。
  - 开发人员：参与者被问及他们是否知道此类攻击，以及他们或他们的组织是否使用了任何减轻罪行的安全措施。
  - 采用滚雪球抽样由最初的参与者分析邀请
  - 调查结果文件分布式存储在云端（隐私保护？

保障措施及其评估
A. 保障措施列表
- 通用保障措施：附录表A
  - 针对项目维护人员和管理人员：包括八项保障措施，例如，安全身份验证建议服务提供商提供多因素身份验证(MFA)或强制执行强密码策略
  - 针对项目维护人员：包括七项对策，例如，维护者应该进行仔细的合并请求审查或为敏感的项目分支启用分支保护规则，以避免恶意的代码贡献。
  - 针对管理者和消费者：包括五种对策，例如，包存储库管理员和消费者都可以选择直接从源代码中构建包，而不是接受预先构建的工件。
  - 针对消费者：包括下游用户可能采用的九种应对措施。OSS包的用户可以通过隔离代码和/或沙箱来减少使用时恶意代码执行的影响。

B. 专家验证和评估：表1


## 讨论
- 生态系统之间存在区别，一些技术确实独立于特定的生态系统/语言，例如接管合法帐户或成为维护者，但一些攻击向量是特定的。
  - 滥用依赖解决机制攻击依赖于各自的包管理器解决和外部存储库从内部和下载声明的依赖关系的方法和策略（Maven、npm、pip、NuGet、Composer都受到了依赖性混淆攻击的影响）。
  - 执行或触发恶意代码：对于Python和Node.js通常是通过安装钩子实现的，触发下载包中提供的代码的执行
  - 代码混淆和恶意软件检测：在解释语言中，下载的包包含恶意软件的源代码，相比编译语言更容易分析。这些包中编码或加密代码的存在证明是妥协[58]的一个好指标，因为开源包很少有合法的用例。缩小是其中之一，然而，主要是前端JavaScript库。事实上，许多现有的攻击并没有使用混淆或加密的[19]技术。尽管如此，开源软件包和版本的数量使得手工检查变得非常困难，即使源代码是可访问的。当涉及到编译代码时，著名的技术，如打包、死代码插入或子程序重新排序[189]，使逆向工程和分析更加复杂。同样值得注意的是，解释语言的生态系统提供了编译代码。例如，许多用于ML/AI用例的Python库包括和包装特定于平台的C/C++二进制文件。对于保障措施，其中一些是特定于选定的包管理器的，即Scoped包(Node.js)和防止脚本执行(Python和Node.js)。无论生态系统如何，所有其他的方法都是相关的，但是，控制实现和技术选择都不同，例如，对于应用程序安全测试。Duan等人[15]提出了一个关于包存储库的安全特性的比较框架(以PyPI、npm和RubyGems为例)。
- 分类法的意义：通过对现有工作进行抽象、上下文化和分类，将OSS供应链安全的知识系统化。通过提供一个中心的参考点和一个通用的术语，所提出的分类法可以有利于未来的研究。评估开源项目的安全水平

## 相关工作
